Sau khi thăm Moskva, Tổng thư ký Guterres cho rằng chiến sự Nga - Ukraine không thể chấm dứt bằng đàm phán, mà phụ thuộc vào quyết định từ Điện Kremlin.

"Chiến sự chỉ kết thúc khi Nga quyết định điều đó, cũng như khi xuất hiện khả năng đạt được thỏa thuận chính trị nghiêm túc sau lệnh ngừng bắn", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 27/4 nói với truyền thông, khi ông đặt chân tới thủ đô Kiev của Ukraine.

Theo ông Guterres, các cuộc gặp gỡ, đàm phán hiện nay đều không có khả năng chấm dứt giao tranh ở Ukraine. "Chúng ta có thể tổ chức mọi cuộc gặp, nhưng chúng đều không giúp kết thúc chiến sự", ông nói.